# Захоплюватися

## Інфінітив

- לְהַעֲרִיץ (легаарíц)

## Теперішній час

- чоловічий рід, однина: מַעֲרִיץ (маарíц)
- жіночий рід, однина: מַעֲרִיצָה (мааріцá)
- чоловічий рід, множина: מַעֲרִיצִים (мааріцíм)
- жіночий рід, множина: מַעֲרִיצוֹת (мааріцóт)

## Минулий час

- я (чол.): הֶעֱרַצְתִּי (геерáцті)
- я (жін.): הֶעֱרַצְתִּי (геерáцті)
- ти (чол.): הֶעֱרַצְתָּ (геерáцта)
- ти (жін.): הֶעֱרַצְתְּ (геерáцт)
- він: הֶעֱרִיץ (геерíц)
- вона: הֶעֱרִיצָה (геерíца)
- ми: הֶעֱרַצְנוּ (геерáцну)
- ви (чол./зміш.): הֶעֱרַצְתֶּם (геерацтéм)
- ви (жін.): הֶעֱרַצְתֶּן (геерацтéн)
- вони: הֶעֱרִיצוּ (геерíцу)

## Майбутній час

- я: אַעֲרִיץ (аарíц)
- ти (чол.): תַּעֲרִיץ (таарíц)
- ти (жін.): תַּעֲרִיצִי (таарíці)
- він: יַעֲרִיץ (яарíц)
- вона: תַּעֲרִיץ (таарíц)
- ми: נַעֲרִיץ (наарíц)
- ви (чол./зміш.): תַּעֲרִיצוּ (таарíцу)
- ви (жін.): תַּעֲרֵצְנָה (таарéцна)
- вони: יַעֲרִיצוּ (яарíцу)

## Наказовий спосіб

- (ти, чол.): הַעֲרֵץ (гаарéц)
- (ти, жін.): הַעֲרִיצִי (гаарíці)
- (ви): הַעֲרִיצוּ (гаарíцу)
